**maybetomorrow** - проект, нацеленный на облегчение планирования событий.

> maybetomorrow - интерактивный календарь, на котором можно отмечать занятое/свободное время и делиться этой информацией. 
> Пользователи смогут создавать события, привязывать их к определенному времени, устанавливать дедлайн событий. 
> Также пользователи смогут делиться своими расписаниями с другими пользователями, с целью "совмещения"  и поиска общего свободного времени у всех пользователей.

#### Актуальность проекта

Актуальность заключается в возрастающей необходимости планирования свободного времени для группы лиц, которые имеют разные расписания. 
Иногда у нескольких людей возникает необходимость сравнивать свои расписания, чтобы выбрать удобный для всех день, в который можно будет провести встречу.
Примером является следующее: двум куратором необходимо сверить свое расписание и расписание их групп, чтобы провести совместный тренинг, проектной команде необходимо подобрать общее свободное от занятий время, чтобы обсудить дальнейшую работу.

#### Целевая аудитория

Члены различных объединений (групп), студенты и обучающиеся

### Стек технологий

Frontend: Typescript, SvelteKit ([svelte](https://svelte.dev)), Tailwindcss
Design: Figma
Backend: Golang (fiber v3)
Database: PostgreSQL
Devops: Docker, Github actions
Documents: Obsidian

#### Предполагаемые риски

- Рыночные риски: отсутствие заинтересованности целевой аудитории в продукте, конкуренция
- Временные риски: отсутствие свободного времени у команды разработки (из-за высокой учебной нагрузки)
- Квалификационные риски: недостаточность опыта у команды разработки
- Технические риски: сложность реализации логики проекта

### MVP

Минимальная жизнеспособная версия продукта включает в себя:

1. Регистрацию и создание профилей пользователей
2. Систему добавления мероприятий и событий с указанием описания, даты и времени начала и окончания выполнения, периодичностью (повторением) определенного события в различное время 
3. Календарный вид с отображением запланированных мероприятий и событий
4. Возможность редактирования и удаления записей о событиях
5. Функцию "совмещения" двух и более расписаний (с помощью "комнат")
6. Функцию суммаризации расписаний нескольких пользователей (в режиме "совмещения" будет показывать свободное для всех участников "комнаты" время)
7. Форму обратной связи (пятибалльную шкалу оценки и пожелания)

### FAQ
>*В каких видах я смогу просматривать свое расписание?*

Предполагается, что основным видом для расписания будет являться календарь - таблица, состоящая из дней **текущего** месяца. Планируется добавление следующих режимов: неделя, день (для мобильного просмотра), просмотр всех событий.

> Что такое совмещение двух расписаний?

Наложение одного расписания на другое. Все события из расписаня одного пользователя копируются в соответствующие дни расписания другого пользователя, что позволяет выявить общее занятое или свободное время (копирование происходит не буквально: события не переносятся и не становятся достыпными для просмотра другому пользователю, если не указано иное).

> *Каким образом я смогу делиться расписанием с другими пользователями?*

С помощью уникального кода. Пользователь выбирает определенный промежуток времени, указывает, хочет ли он показывать содержимое своих событий другим пользователям, после чего создает комнату, основанную на выбранном промежутке времени (**расписание комнаты**). После этого он делится кодом этой комнаты с другими пользователями, они подключаются.

Когда в комнату подключается другой пользователь, промежуток времени, на котором основана комната, копируется для каждого нового участника комнаты из его расписания и совмещается с расписанием комнаты.

> *Будет ли мобильное приложение?*

На данный момент не планируется...

### Разработка проекта
Проект разрабатывается группой из 4 разработчиков - студентов университета. Весь код является открытым и распространяется под лицензией GPL-3.0. Он доступен на [github](https://github.com/mtproject-ru)

Проект состоит из следующий частей:
Серверная часть - [ссылка](https://github.com/mtproject-ru/server)
Вебсайт - [ссылка](https://github.com/mtproject-ru/website)

